[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников у своєму
сенсаційному інтерв'ю щодо зовнішньої
політики Сполучених Штатів Державний
секретар Марко рубіо говорить про
необхідність поступок як з боку Росії
так і з боку України і підкреслює що
останні півтори роки Сполучені Штати
фінансували те що він називає
безнадійним глухим кутом
рубіо визнає що агресором у
російсько-українській війні була саме
Росія саме Путін який зробив жахливі
речі але підкреслює що помилкою був той
факт що українців переконались що вони
можуть перемогти Росію і відкинути її
принаймні до кордонів 2014 року варто
нагадати що якраз західні політики
ніколи не ставили перед Україною таких
максималістських цілий попередник Марко
рубіо на посаді державного секретаря
Сполучених Штатів Ентоні блінкен цілком
слушно підкресливав що якщо війну
закінчить Росія буде просто мир між
Росією і Україною а якщо війну закінчить
Україна вона зникне з політичної мапи
світ отже за великим рахунком помилкою є
зовсім не думка про те що Росію можна
відкинути до її міжнародно визнаних
кордонів помилкою є те що Сполучені
Штати можуть переконати Москву в тому що
вона не здатна досягти того що Марко
рубіо називає максималістськими цілями А
у Росії в цій війні максималістська ціль
- це знищення української державності
повна окупація нашої країни і вигнання
більшої частини Її населення за
сьогоднішні українські кордони і
Путін разом із своїм оточенням не
приховує того що вірить час на його боць
таким чином абсолютно очевидним є той
факт що говорити про те що обидві
сторони мають піти на поступки це не
помічати того що Росія на жодні поступки
України протягом всіх цих 11 років іти
не збиралася не збирається і імовірно
найближчим часом збиратися не буде тому
що з інтерв'ю нового державного
секретаря Сполучених Штатів виникає
враження що в України в якийсь момент
була можливість припинити війну що
західні партнери могли цьому сприяти а
натомість запропонували Києву продовжити
воєнні дії проти російської федерації і
ось це не американськи не західний А
якраз російське наратив тому що
Російська Федерація збиралися
продовжувати війну навіть коли у
2022 році після провалу путінського
бліцкрігу імітувала свою готовність до
перемови варто знову нагадати що ці
попередні домовленості які були нібито
досягнуті між російської і української
делегаціями під час перемовин у Стамбулі
ніколи не були схвалені президентом
Російської Федерації
і були жорстко скритиковані усією
російською офіційною пропагандою а мова
йшла між тим навіть не про якийсь
доконений документ А про звичайнісньку
чернетку домовленосте які дозволяли б
Україні зберегтися на політичній мапі
світу Якраз це суперечить поглядом
президента Путіна на майбутнє того світу
в якому він хотів би опинитися за
підсумками свого нападу на Україну а за
лаштунками інтерв'ю нового державного
секретаря Сполучених Штатів залишається
найголовніше А як взагалі новий
Американський президент Дональд Трамп
збирається вирішувати цю проблему Як має
виглядати американська дипломатія по
відношенню до України і до
Росії Якщо не фінансувати те що рубіо
називає безкінечним глухим кутом а Росія
буде продовжувати свої наступальні дії
завойовуючи нову і нову
територію в міжнародно-визних кордонах
України вбиваючи людей руйнуючи міста то
що в цій ситуації має робити така країна
як Сполучені Штати Америки підкреслювати
що це глухий кут говорити що Український
президент Володимир Зеленський має
домовлятися з тим з ким він не може
домовитися бо у Путіна
не було ніякого бажання домовлятися Ані
із Зеленським ані з його
попередником за великим рахунком обидва
українські президенти які прийшли до
влади після 2014 року тобто після
анексії Криму і початку війни на Донбасі
пройшли досить просту школу пошуку
домовленостей із російським президентом
коли виявилося що будь-які домовленості
для Путіна - це лише інструменти для
продовження воєнних дій і створення
можливостей для ліквідації української
державності і
зараз цю саму школу буде проходити нова
американська адміністрація цю саму школу
буде
проходити новий президент Сполучених
Штатів Дональд Трамп цю саму школу буде
проходити новий Державний секретар
Сполучених Штатів Марк рубія цю саму
школу буде проходити представник
президента Сполучених Штатів по вирішеню
російсько-української кризи кіт келах Ну
і всі інші причетні до цієї трагедія і
тут головне питання як буде виглядати
позиція президента Сполучених Штатів
коли він врешті решт усвідомить що Путін
не бажає закінчувати війну і що йому
глибоко байдужі
бажання президента Сполучених Штатів тим
більше якщо президент Сполучених Штатів
готовий відмовитися від фінансування
українських збройних сил від допомоги
українському суспільству
від допомоги українським воїнам від
відновлення українських шкіл і лікарень
від усього того що було важливим
напрямком американської політики
упродовж всіх цих трьох років Великої
російсько-української війни і що було
престижем Америки і в мене немає ніякої
задовільної відповіді на питання як
Дональд Трамп цю ситуацію
буде сприймати Але для того щоб він
сприймав цю ситуація адекватна потрібно
щоб люди які знаходилися поруч з новим
американським президентом могли
дозволити собі розкіш говорити йому
правду про те що відбувається у світовій
політиці руйнувати його власні ілюзії
коли ці ілюзії суперечать не тільки
питанню виживання моєї країни а й
питанню національних інтересів самих
Сполучених Штатів Америки сама
тональність інтерв'ю нового державного
секретаря Сполучених Штатів те що він
дума дує щодо російсько-української
війни те як він схарактеризовує
претензії нового президента Сполучених
Штатів щодо Гренландії поки що
засвідчують що поруч із дональдом
трампом таких людей немає і можливо
найбільшим
ризиком є те що вони можуть і не
з'явитися а головною умовою перебування
у близькому оточенні Трамп так би мовити
в його ціні є безмежна лояльність і
готовність погодитися із будь-якими
ілюзіями які сьогод
знайшли собі комфортне місце в голові
президента Сполучених Штатів Америки
Дякую Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйте на мої
соціальні мережі на каналу патріоні бемі
кофе донатела які допомагаються
розвивати ці продукти користуються
функцією спонсорства у самому YouTube
допомагайте збройним силам України
Перемоги і миру вам Хай щастить
[музика]
[оплески]